# Tele2
## Location attractiveness assessing
### Description



Построение модели оценки привлекательности местоположения для открытия торговой точки.
Данные:
1.	Гексагональная сетка на территорию г. Санкт-Петербург, содержащая следующую информацию:
a.	Количество жителей (с разбивкой по полу, возрасту, уровню дохода)
b.	Количество посетителей в дневной период
2.	Данные о точках интереса (POI) на территорию города (OpenStreetMap)
3.	Данные о транспортной сети (OpenStreetMap)

Примерный алгоритм решения задачи:
1.	Определить набор признаков\факторов, которыми может быть описана территория и которые могут оказывать влияние на успешность ведения определенного типа бизнеса.
2.	Определить какие дополнительные открытые источники данных могут быть полезны в проработке кейса. Собрать эти данные.
3.	Выполнить расчет признаков на гексагональную сетку (один гексагон – участок территории города описывается набором факторов\признаков).
4.	Выбрать анализируемый вид бизнеса (можно взять определенную категорию POI из ОСМ, можно разделить на данные одной компании против остальных как данные о конкурентах).
5.	Провести статистический анализ данных – какие факторы влияют на размещение торговых точек данного типа.
6.	В идеале, построить ML-модель, которая позволит оценить другие привлекательные местоположения для открытия торговых точек и оценить влияние факторов (feature importance)
7.	Подготовить презентацию, в том числе гипотезы по улучшению решения (какие подходы можно было бы еще попробовать, какие факторы и данные нужны для улучшения решения, описание архитектуры аналитического решения, как осуществляется валидация результатов)
Альтернативный вариант: взять похожую задачу, но не с точки зрения бизнеса, а с точки зрения социальной инфраструктуры -  оценить эффективность размещения сети поликлиник, школ или детских садов.
 
Кейс 2. Определение точек притяжения людей и сегментация клиентов
Данные:
1.	Гексагональная сетка на территорию г. Санкт-Петербург
2.	Точки и время посещения мест людьми
3.	Пол, возраст, уровень дохода человека
4.	Данные о точках интереса (POI) на территорию города (OpenStreetMap)
5.	Данные о транспортной сети (OpenStreetMap)

Примерный алгоритм решения задачи:
1.	Выполнить кластеризацию точек посещения (с учетом временных факторов – время суток, день недели) – определить для каждого человека сколько устойчивых локаций он посещает. 
2.	Определить какие типы объектов (POI) представлены для каждого кластера – построить гипотезы с какой целью человек мог посещать данное место.
3.	Выделить какие локации притягивают максимальное количество людей, в какое время
4.	Продумать на какие сегменты можно разделить людей по факторам георасположения (стабильное место работы или динамическое – в различных местах, по удаленности места работы и т.п.)
5.	Провести статистический анализ данных и подготовить аналитический отчет.
6.	Подготовить презентацию, в том числе гипотезы по улучшению решения (какие подходы можно было бы еще попробовать, какие факторы и данные нужны для улучшения решения, описание архитектуры аналитического решения, как осуществляется валидация результатов)

